# GuiLib v1.2.0-ALPHA
Гибкий и мощный инструмент для создания и управления интерфейсами на базе OpenGL.
Создавайте, группируйте, перемещайте интерфейсы с лёгкостью, *без единой строчки GL-кода*!

- Для укорачивания синтаксиса создания компонентов создан класс `Graphics`
- Базовый интерфейс `IGraphicsComponent` - всё, что нужно реализовать для встраивания вашего компонента в систему
- Для создания элемента-контейнера необходима реализация `IGraphicsLayout`
- Корневые контейнеры обязаны реализовывать `IRootLayout`
- Отслеживайте обновление любого компонента с помощью `IListener`
- Нет реализации для вашей платформы? Не беда. Всё, что нужно сделать - реализовать API из пакета `ru.quarter.gui.lib.api.adapter`

### Нет нужного компонента?
Напишите его сами! Для обычного компонента подойдёт реализация `IGraphicsComponent`. Если не нужно что-то особенное - присмотритесь к встроенному классу `GBasic`.
Он предоставляет базовую реализацию возможностей библиотеки, оставляя максимум пространства для творчества.
Не хватает инструмента вёрстки? Тогда `IGraphicsLayout` - ваш выбор. У него тоже есть базовая реализация `BasicLayout`.
Задумали пойти ещё дальше, и сделать компонент без родителя, так называемый корневой? Вам не обойтись без `IRootLayout`!
### Добавление прокрутки
Для добавления полос прокрутки в свой компонент реализуйте интерфейс `IScrollable`. 
Теперь в качестве обработчика прокрутки можно использовать любую реализацию `IGraphicsComponentScroll`  
### Хотите обновлять контент по нажатию кнопки?
Любой компонент может реализовать `IListener<T>`, и слушать изменения целевого компонента. Теперь можно управлять своим состоянием
в зависимости от состояния другого компонента! И наоборот тоже :)

### Сборка
Проект может быть собран запуском задачи `shadowJar` из модуля вашей конечной реализации(по умолчанию `forge112`)
